# CRM система для школы

### **Пользователи и бизнес-процессы**

#### **Описание пользователей**

В CRM системе для школы предусмотрены три ключевые роли: администратор, учитель и ученик.

#### **Администратор**

Основной пользователь, который управляет системой и ее настройками.

Функциональность:
- Регистрация и управление пользователями (добавление, редактирование, блокировка).
- Настройка ролей и прав доступа для различных пользователей.
- Управление учебными планами и расписанием.
- Мониторинг и анализ успеваемости учеников.

#### **Учитель**

Пользователь, который отвечает за образовательный процесс.

Функциональность:
- Ведение электронного журнала (выставление оценок, фиксация посещаемости).
- Создание и публикация домашних заданий для учеников.
- Ведение календаря событий (уроки, консультации, мероприятия).

#### **Ученик**

Пользователь, который получает образовательные услуги.

Функциональность:
- Просмотр расписания занятий.
- Просмотр своей успеваемости и посещаемости..
- Просмотр домашних заданий
- Получение уведомлений об изменениях в расписании, оценках.

---

### Основные бизнес-процессы:

#### Процесс 1: Управление пользователями
- Участники: Администратор, система.
- Описание: Администратор регистрирует новых пользователей, редактирует их профили и назначает роли.

#### Процесс 2: Управление учебным планом
- Участники: Администратор, система.
- Описание: Администратор вводит предметы и составляет расписание для классов.

#### Процесс 3: Ведение электронного журнала
- Участники: Учитель, система.
- Описание: Учитель выставляет оценки и фиксирует посещаемость учеников в электронном журнале.

#### Процесс 4: Управление домашними заданиями
- Участники: Учитель, ученик, система.
- Описание: Учитель публикует домашние задания, а ученики могут их просматривать и сдавать.

#### Процесс 5: Формирование аналитической отчетности
- Участники: Администратор, система.
- Описание: Администратор генерирует отчеты по успеваемости и посещаемости учеников.

---

### Взаимосвязь пользователей и процессов

- Администратор: Участвует в управлении пользователями, учебным планом и формировании отчетности.
- Учитель: Занимается ведением электронного журнала и управлением домашними заданиями.
- Ученик: Участвует в процессе просмотра расписания, успеваемости и домашних заданий.